# 初创公司创始人的首要规则|数据驱动型投资者

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/top-rules-for-startup-founders-data-driven-investor-549d49a7a5f1?source=collection_archive---------38----------------------->

![](img/692ae02099f22922deef38cd08395df1.png)![](img/3d4f47d6771715df084fe899c241e3de.png)

在创办公司时，大多数创始人都太专注于让业务起步，以至于他们很容易忘记打点好自己的工作和完成自己的任务。

这里有一些要点可以考虑，为你的企业建立一些坚实的基础。

# 筹款

# 从哪里开始

最经典的起步方式是用你自己的钱或从家人和朋友那里筹集一小笔资金，只是为了让事情起步。

我辅导的许多客户似乎认为，这些基金是他们获得更多资金或借款的途径。虽然这很可能是事实，但我怎么强调都不为过，当你开始创业时，你能找到的最好的东西就是客户。

无论你是在自动化和启动 [SaaS](https://www.datadriveninvestor.com/glossary/software-as-a-service/) 业务之前预售你的产品还是以劳动密集型方式提供你的服务，你的客户都会增加你的可用资金，可以帮助你证明你的提议在财务上的可行性，或者至少证明对你提供的东西有需求，最重要的是在你开始投资建设任何东西之前给你宝贵的反馈。

在筹资游戏中另一个经常被忽视的是从关键行业合作伙伴那里获得谅解备忘录或意向书，这将作为一个分销渠道，帮助你比你自己更快地获得重要的市场份额。

如果你能争取到一些客户、合作伙伴或两者兼而有之，你就能以更高的可信度接近你的潜在投资者，并能为更好的估值提供依据。

# 坚持股权

说到估值，在你更需要现金的创业初期，放弃股权可能很有诱惑力。嗯，只是不要太早放弃太多的股权！

在你可能无法提供有竞争力的薪水的时候，股权经常被用来雇佣早期员工，并提供更有吸引力的待遇。虽然这对你的员工来说可能是一个很大的激励，但情况并不总是如此，你不想错过那些可能无法接受薪酬的人才，这在很大程度上依赖于股权作为奖金。

另一方面，当涉及到为投资提议评估你的业务时，没有精确的科学，你将建立一个严重依赖于假设的财务模型，因此需要充分研究和可信，但远不是事情将如何发展的准确描述。也就是说，这并不意味着你应该过于保守，如果实际上你的业务不会给基金带来诱人的回报，你可以考虑贷款、家族理财室或天使投资者。

底线是:无论你接触的是谁，你都不想传递错误的信息，如果看起来你没有恰当地评估你的股权，就好像说你对自己长期成功的能力没有信心，如果你不相信自己的企业，投资者为什么要相信呢？

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/08/23/think-global-act-local-4-keys-for-startups-to-expand-into-new-markets/) [## 全球思考，本地行动:创业公司拓展新市场的 4 个关键|数据驱动的投资者

### 你是一家初创公司，在你的本土市场上表现出色。恭喜你。你能在新的市场重复它吗？这个…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/08/23/think-global-act-local-4-keys-for-startups-to-expand-into-new-markets/) 

# 管理

最后但并非最不重要的一点是，在联合创始人之间以及开始融资对话之前，都要考虑治理问题，特别是如果是与风投等机构投资者的对话。

在你的公司章程中，你将概述重大决策所需的一致同意的百分比，这与选民持有的股权有关，确保这是一个合理的数字，对投资者和你自己都公平。

这应该给你一个初步的想法，你愿意给一个投资者多少股权，另外考虑你是否愿意给任何人否决权，如果可能的话，不惜一切代价避免这种情况。如果这是你第一次考虑这种变量，可能值得寻求建议，因为为你的企业建立法律框架将使它在投资者面前看起来很专业，并使你不必在稍后阶段修改它，那时所有股东都有权对它发表意见。

# 人力资源（部）

# C 字

我见过很多次，创始人让他们的第一个员工入职，给他们一个联合创始人的头衔，却没有说明这实际上意味着什么，在发现并非所有人都同意后联系我，通常是在有点危机的时候。

一般来说，我建议不要把这个头衔作为讨价还价的筹码，或者基于某些员工对企业的投入，以轻松的方式提供这个头衔。这个头衔的意思是，在创业初期，拥有这个头衔的人对企业的成功至关重要，如果你真的觉得这个人的贡献值得拥有联合创始人头衔，那么一定要解释清楚这意味着什么。

显而易见的起点是定义伴随头衔而来的权益，以及任何潜在的投票权或特权。一个经常被遗忘的步骤是，如果其中一位联合创始人想要离开，看看会发生什么。

股权部分会由你的公司章程规定，你的通知期由你的合同规定，但是其他的呢？

写下每位联合创始人如何超越他们作为创始团队的一部分所做的贡献，以确保公司的成功，这是很好的做法。这可以是任何事情，从为企业提供以优惠价格回购部分股票的机会，以激励新员工和现有团队，一直到无视你的通知期，并确保你只有在一切都为了平稳过渡而准备就绪时才离开。

当你开始创建一家公司时写下这一点，不会给你留下解释的余地，也不会让你改变主意，如果事情后来变得糟糕，这份文件不需要具有法律约束力，但如果你发现自己不得不在波涛汹涌的水域中航行，它会是一个无价的工具。

# 雇佣缓慢

在你创业之初，尽快雇佣新员工的诱惑往往很大，无论是出于兴奋、激情、动力，还是仅仅因为他们想继续工作，看到自己的业务增长。

你的前 10 名员工对你公司的成功至关重要，花点时间审查他们，并积极参与这个过程。为他们的试用期设定现实的关键绩效指标，并准备一份入职计划，让他们立即投入工作。如果你打算向他们提供任何购买股权的选择，确保他们随着时间的推移而获得，并在实现对公司来说是游戏规则改变者的特定里程碑时获得，或者两者兼而有之。

# 没有人是一座孤岛

扩大团队意味着你的牛仔时代结束了。

你也不需要为你的每一步行动记录和引入系统，但是当你还在处理一百万件事情的时候，很容易忘记你的团队有多少直接影响他们的决策和任务的背景。

不要忘记，这不再仅仅是你一个人的事了，所以在你[向](https://www.datadriveninvestor.com/glossary/address/)陈述之前，你的团队需要花一点时间缩小范围，确保给他们足够的信息来完全理解正在发生的事情。这对于建立正确的领导风格至关重要，并确保你让你的员工参与进来，让他们能够提出建议并主动做出贡献，而不会受到微观管理，因为你无论如何都没有时间这样做。

# 你自己

# 你想从生活中得到什么？

这听起来可能像是一个不相关的哲学问题，但创始人的一个常见陷阱是认为他们没有权利拥有自己的个人目标，他们的整个生活都围绕着他们的业务，事情应该是这样的。

虽然你会全力以赴，但将你的个人目标和商业目标结合起来会非常有力和令人振奋。你必须将你的事业视为你生活的一个关键部分，因为它是有目的的，并且符合你的价值观和抱负，这些可以是从回报社会到负担得起你想要的生活方式的任何事情。

如果你的事业符合你生活的大背景，你就更有可能继续享受它，并且能够在它需要的所有时间里为它工作。

# 边界

同样，你应该、需要并且绝对必须计划休假。

即使你不在公司，也很难不去想公司的事情。为了保持你的心理健康，避免精疲力尽，把注意力放在你能控制的事情上，限制你对业务的接触:无论是坚持休完所有的假期，计划一些屏幕空闲时间，还是一周 7 天 24 小时都不在，你都必须为自己设定一些界限，为你的团队树立一个榜样。

# 做你擅长的事情

作为创始人，你是一个男人或女人的乐队，这就是所有企业的开始。

但是，一定要花时间想象你未来的自己，决定当你有能力做出这个选择的时候，你要做什么。

发挥你的优势对优化你的才能和资源至关重要，你的快乐与否会对你团队的士气产生巨大影响，并最终影响你能够投入到业务中的精力。所以，找到你擅长的，你喜欢的，并计划好如何进入最适合你的角色。

*原载于 2020 年 9 月 2 日【https://www.datadriveninvestor.com】[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/09/02/top-rules-for-startup-founders/)**。***

***访问专家视图—** [**订阅 DDI 英特尔**](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)*